Sizlere detaylı olarak giriş parametreleri
farklı bir rakama sahip olan metotun
örneğini göstereceğim.
Android Studio'nun proje sihirbazını
kullanarak yeni bir uygulama geliştirdim.
Bu yüzden, Just Java uygulamasıyla
herhangi bir bağlantısı yok.
Bu metotu main activity'nin
içine ekledim.
Adı createWeatherMessage.
Herhangi bir giriş parametresi yok, ve
dönüş değeri bir dizi.
Bu metotun şehir ismini ve
sıcaklığı belirten yeni bir mesaj
oluşturması gerekiyor.
Metotu talimatlar şablonu
olarak düşünebilirsiniz.
Böylece sıcaklığın bir giriş parametresi
olmasını sağlayabilirim.
Ve bir rakam olduğu için ben de
int temperature yazacağım.
Ve sonra da burada kullanabilirim.
Burası harflerden oluşan bir dizi, ve
sonrasında temperature
tamsayısıyla birleşiyor.
Ve sonra da Fahrenheit yazan
bir başka string ile birleşiyor.
Artık mesaj, bir giriş parametresi
olduğu için sıcaklığın (temperature)
durumuna göre özelleştirilebilir.
Tabii ya, daha önce söylemeyi unuttum,
fakat MainActivity'nin onCreate metotunda
adını etkinlik oluşturulduktan
sonra alıyor
Ben, createWeatherMessage
olarak adlandırabilirim.
Parametre girişini yapmadan önce,
artık gerekli parametremiz var.
Bu yüzden sıcaklık olarak 77'yi giriyorum.
Bu sayede hata kayboldu ve
metotun doğruluğunu gösteriyor.
Değiştirmem gereken bir başka şey de
metottaki bu yorum (comment)
Boş bir satır ekleyeceğim, ve
sonra da giriş parametresi olan
burada sıcaklığı betimleyeceğim.
@param temperature yazıp
sonra da bu şehrin sıcaklığını
belirten açıklamayı yazacağım.
Bazen parametre isimlerini anlamak
biraz zor olabiliyor, bu yüzden
açıklama yazmak yararlı olur.
Diğer zamanlardaysa, eğer metotunuz
herkese açıksa diğer kişiler de
bu metotu çağırabilir, ve
Bu metotun içindeki direktiflerin
neler olduğunu bilemeyebilirler.
Bu yüzden bu java dökümanını ve
parametre açıklamalarını okumak
onlar için yararlı olacaktır.
Daha önceden metotun bir şablona
benzediğini söylemiştim.
Peki ya sürekli San Francisco olmaması
için şehir ismini değiştirmek istersek?
Şehir ismini bir giriş parametresi
haline getirebilirim.
Buraya bir virgül ekliyorum.
Ve şehir ismi yazı olduğundan onu
dizi veri türü haline getireceğim.
Sonra da San Francisco'yu silip
değişebilen şehir adı ile değiştirebilirim.
Tabii ki bunun öncesinde ve sonrasında
boşluk bırakmayı da unutmuyorum.
Güzel, şimdi bu metot belirli bir şehri
ve sıcaklığı gösteren
özelleştirilebilir bir mesaj
oluşturabilir.
Java belgesini de değiştirmeyi unutmadım
bu sayede,
şehir adı açıklaması için ekstra
bir parametreye sahip.
Metot imzasını değiştirdiğim için
yukarıda bir hata gözüktü.
Metot artık tek bir değişkenle
çalışamayacak durumda.
İki tane değişken atamam gerekiyor.
Bu yüzden bir virgül ekliyorum ve sonra da
San Francisco dizisini giriyorum.
Şimdi hata kayboldu.
Yani artık createWeatherMessage(77,
çağırdığımda sıcaklıkı değeri gözükecek.
ve şehir isminin değeri de
San Francisco olacak.
Ve burada uygun bir dizi oluşturacak.
Şimdi tekrardan fiyat hesapla
metotuna dönelim,
ve metot imzasını
değiştirelim ki bu sayede,
giriş parametrelerinin
rakamları farklı olsun.
Sıfır giriş parametresiyle tanımlayacağız,
sonra bir giriş parametresiyle
ve son olarak da iki giriş parametresini
deneyeceğiz.
Metot imzasını değiştirerek farklı giriş
parametreleri rakamlarına sahip olmanın
metotun çağırılmasını nasıl etikeldiğini
göreceksiniz.
Normalde, uygulamanızı geliştirirken
tek bir şekilde belirli giriş
parametreleri tanımlayacaksınız.
Ve genellikle de giriş parametrelerinin
sayısı metotun içinde
neler olduğuna bağlı olarak belirlenecek.
En iyi yöntem, sadece metotun içinde
gerçekten
ihtiyacınız olan giriş
parametrelerini atamanız.
Buranın içinde kullanmayacaksanız,
fazladan bilgi girmenizin
pek bir anlamı yok.
Bu görev için talimatları bunlar.
Öncelikle uygulamanın içinde Main
Activity'de fiyat hesapla'yı tanımlayın.
Hangi kod ile başlayacağınızı görmek
için eğitmen notlarına bakabilirsiniz.
calculatePrice metotunu
sadece bir giriş parametresi
olacak şekilde değiştireceğiz.
Sonra submitOrder metotunda
calculatePrice'ı çağırıp
giriş olarak miktarı gireceğiz.
Sonra da iki giriş parametresi olması için
calculatePrice metotunu değiştireceğiz.
Bu sayede SubmitOrder metotunda
calculatePrice miktarını çağıracak ve
sonra da örneğin 10$ olan
fiyatı girebileceksiniz.
Son olarak, calculatePrice'ı değiştirmeye
çalışıp sıfır giriş parametresi yapacağız.
Bu sayede submitOrder metotu içinde
calculatePrice'ı bu şekilde
çağırabilirsiniz.
İlkini birllikte yapalım, böylece
ne demek istediğimi anlayabilirsiniz.
Eğitmen notlarındaki
bağlantıyı açacağım.
Bu özette calculatePrice metotu için
bir kod tanımladık.
Şimdi hepsini seçin ve kopyalayın.
Android Studio'da bu metotun
içine yapıştıracağım.
Tam submitOrder'ın altına
yapıştıracağım, ve
her bir metotun arasında boşluk
olmasına dikkat edeceğim.
Böyle olunca okuması daha kolay oluyor.
Sonra bu metotu submitOrder
metotundan çağırabilirim.
Çağrıyı metotun en altına yerleştireceğim.
Daha sonra bunu yukarıdaki
kodla birleştireceğiz.
Fakat şimdilik, böyle iyi.
Bir giriş parametremiz olduğunu unutmuşum,
bu yüzden bir miktar girmem gerekiyor.
Şimdi aynısını buradaki
giriş parametrelerini değiştirerek
geri kalan iki görev için yapalım.
Bu görevi tamamlamak için başvuracağınız
örneklere ihtiyaç duyarsanız
Java metotlarını Google'da
arayabilirsiniz.